---
category: 浏览器
---

# 从输入URL到页面显示，经历了哪些过程

## 一、网络部分

1. 根据输入的URL构建HTTP请求
2. 查找缓存：如果命中直接使用，否则进入下一步
3. DNS解析：将域名映射为IP地址
4. 建立TCP连接，发送HTTP请求

## 二、浏览器解析

1. 根据HTML代码，构建DOM树

2. 根据CSS代码，构建样式树。
这一步涉及的内容：
- 格式化样式表。将link标签引入的外部样式、style标签中的样式、标签的内嵌样式进行整合
- 标准化样式属性。如将`em`转换为`px`，颜色`red`转换为`#ff0000`
- 计算每个节点的具体属性

3. 生成render树，和DOM树基本对应，但只包含可见元素

4. 生成布局树。在这一步确定了节点的坐标位置和尺寸

## 三、渲染过程

1. 建立图层树。
> 目的：显示3D动画的变换效果，以及当元素含有层叠上下文时如何控制显示和隐藏。

一般的节点会默认属于父节点的图层（父节点的图层称为**合成层**），但有些情况下，会将其自身提升为合成层：
- 设置了`position`属性，且设置了`z-index`
- `opacity`取值不为1
- `transform`不为none
- `isolation`取值为`isolation`
- 内容需要剪裁（如文字溢出）
- 隐式合成：**层叠等级低的节点**提升后，**所有层级比它高的节点**都会提升

2. 生成绘制列表：将图层的绘制拆分为一个个绘制指令。

3. 生成图块和位图：开始绘制操作（由专门的**合成线程**进行）

- 为了提高首屏展示的效率，首先将图层分块
- 首次合成图块时只采用低分辨率的图块
- 合成线程将图块交给**栅格化**线程，来生成**位图**

4. 栅格化操作完成后，显示器显示内容